
		TOPPERS/SSPカーネル設計メモ

		対応バージョン: Release1.3.0
		最終更新: 2012年10月17日

----------------------------------------------------------------------

----------------------------------------------------------------------
 TOPPERS/SSP Kernel
     Toyohashi Open Platform for Embedded Real-Time Systems/
     Smallest Set Profile Kernel

 Copyright (C) 2010-2012 by Meika Sugimoto
 
 上記著作権者は，以下の(1)〜(4)の条件を満たす場合に限り，本ソフトウェ
 ア（本ソフトウェアを改変したものを含む．以下同じ）を使用・複製・改
 変・再配布（以下，利用と呼ぶ）することを無償で許諾する．
 (1) 本ソフトウェアをソースコードの形で利用する場合には，上記の著作
     権表示，この利用条件および下記の無保証規定が，そのままの形でソー
     スコード中に含まれていること．
 (2) 本ソフトウェアを，ライブラリ形式など，他のソフトウェア開発に使
     用できる形で再配布する場合には，再配布に伴うドキュメント（利用
     者マニュアルなど）に，上記の著作権表示，この利用条件および下記
     の無保証規定を掲載すること．
 (3) 本ソフトウェアを，機器に組み込むなど，他のソフトウェア開発に使
     用できない形で再配布する場合には，次のいずれかの条件を満たすこ
     と．
   (a) 再配布に伴うドキュメント（利用者マニュアルなど）に，上記の著
       作権表示，この利用条件および下記の無保証規定を掲載すること．
   (b) 再配布の形態を，別に定める方法によって，TOPPERSプロジェクトに
       報告すること．
 (4) 本ソフトウェアの利用により直接的または間接的に生じるいかなる損
     害からも，上記著作権者およびTOPPERSプロジェクトを免責すること．
     また，本ソフトウェアのユーザまたはエンドユーザからのいかなる理
     由に基づく請求からも，上記著作権者およびTOPPERSプロジェクトを
     免責すること．
 
 本ソフトウェアは，無保証で提供されているものである．上記著作権者お
 よびTOPPERSプロジェクトは，本ソフトウェアに関して，特定の使用目的
 に対する適合性も含めて，いかなる保証も行わない．また，本ソフトウェ
 アの利用により直接的または間接的に生じたいかなる損害に関しても，そ
 の責任を負わない．
 
----------------------------------------------------------------------

○ タスクの現在優先度の遷移とタスク状態

SSPカーネルでは実行時優先度を導入しており，タスクの現在優先度はタスク
状態の遷移履歴によって決まる．言い換えると，現在のタスク状態だけから
タスクの現在優先度を同定することはできない．

具体的には，実行可能状態のタスクの現在優先度は当該タスクが実行状態に
なったことがあるかで異なる．実行可能状態のタスクで一度も実行状態に
移行していない場合，現在優先度は初期優先度となる．一方，実行状態に
遷移した後，プリエンプトにより実行可能状態となったタスクの現在優先度は
実行時優先度となる．
（これは見かけ上，2つの異なる実行可能状態があるように見える．）
